---
layout: git
title: "새로운 작업"
keyword: "새로운 작업"
breadcrumb:
- "branch"
- "working"
- "new"
---

# 브랜치 작업
---
우리는 오랫동안 알게 모르게 브랜치 작업을 해 왔습니다.  

보통 새로운 기능을 추가하거나 많은 변경이 예상될 때 작업 폴더를 통째로 복사하고, 복사한 폴더 이름을 변경했습니다. 안정적인 기존 코드는 남겨 두고, 복제된 작업 폴더에서 도전적인 작업들을 하기 위해 코드를 분리합니다.  

커밋은 파일의 수정 이력을 관리하는 데 사용한다면, 브랜치는 프로젝트를 독립적으로 관리하는 데 사용합니다. 개발자는 항상 안정된 코드 상태를 유지하고, 개발 중인 작업과 구분하여 관리해야 합니다.  

잦은 버그 수정과 새로운 기능을 구현할 때마다 작업 폴더를 복사하는 것은 프로젝트를 유지 관리하는 측면에서 좋지 않습니다. 많은 프로젝트 폴더를 복제하면 향후 코드를 통합하기 어렵습니다.  

그림 6-1] 브랜치 분기  
![브랜치 분기](./img/06-1.jpg)

깃을 사용하면 프로젝트 작업 폴더를 복사하지 않고 기존 코드와 분리해서 작업할 수 있습니다.  

<br>